자막&싱크 - 켈린 (무단수정금지/무단공유금지)
이 자막은 청각장애분들을 위해 제작되었습니다.
아줌마, 안녕하세요~
오야~ 우리 정환이 왔나
선우: 야 나 화장실 좀. 방에 가있어
아 이새끼 가나다순으로 정리해논것 좀 봐. 변태새끼..
이거봐. 새책이야 새책
뭐 마실래?
무슨 생각해~
이건 뭐 백프로지, 뭐
뭐가 백프로야~ 앉아. 다 얘기해줄게
됐어. 남에 연애얘기 들어서 뭐해.
간다~
-야 저녁 먹고 가!
-됐어~
택이 들어왔어요?
밤에 왔는데 아마 밤새서 잘거같은데?
아침에 국 끓이지마시소. 내 오늘 시래기국 맛있게 끓인다. 좀 이따 갖다줄게
맛있게..
괜찮은데.. 진짜 괜찮은데
그러면
조금만 주면 좋겠는데..
택아, 밥 먹..
덕선: 아이씨
보라: 야 이불!
이놈의 집구석..해가 떳는지 안떳는지 알 수가 있어야지
보라: 야 발! 발 나왔잖아
야!
덕선: 앗 차거. 엄마 따뜻한 물 없어?
보라엄마: 노을이가 아침에 머리 감는다고 다 썼는갑다. 고마 찬물로 감아라.
-찬물로 어떻게 감어~ 얼어죽어. 아빠는?
-응?
아빠도 아침에 찬물로.. 머리 감고 나갔다~
음메에-
정봉엄마: 정환아! 밥 먹어.
됐어요. 안 먹어요~
학교 가냐?
-넌 안가냐?
-갈거야
-지각 아니야?
-맞아. 그래서 아예 늦게 가려고. 개구멍으로
야 성덕선. 너 고백 받았어?
못 받았네. 못 받았어~
야. 걔 혹시 너 너무 많이 아끼는거 아냐?
너 충격받을까봐 걱정되서 그러는거 같은데..
-좋겠다 기지배
-왠열? 완전 신중한 스타일
그래도 크리스마스에는 고백하겠지~ 아끼다 똥되면 어떡할라 그러냐?
곧 할꺼같애. 느낌이 왔어
야, 너 혹시 걔랑 키스하면
-우리한테 꼭 얘기해줘야돼. 알았지?
-알았어~ 무조건이지
야 근데 나 싸인 좀 받아줘
뭐? 무슨 싸인까지 받어. 쌍고 전교회장이 뭐 그리 대단하다고
아니..
니 남자친구 말고 최택~
니네 골목에 최택 산다며. 천재 바둑소년 최택.
아빠가 받아오래.
덕선아, 나 걔 소개시켜주면 안돼? 내가 진짜 잘해줄게
아니다. 그냥 전화번호만 줘. 폰팅하게
나도 잘 못 봐. 집에 잘 없어. 있어도 바둑만 둬.
그래도 넌 걔랑 막 말도 하고 그러겠다?
아 부러워~
말을 잘 안해..
답답해 죽어
야. 중국에선 최택을 신이라 그런대.
완전 신급으로 쳐준다는데? 바둑의 신. 신 오브 더 신.
신?
등신인데 걔
아~
너 우리한테만 이러는거지? 딴데 가서 안그럴거지?
야 너 사람들이 디게디게 존경해. 너를 신이라고 생각하는 사람도 있어.
그러니까 남들 앞에선 아무것도 하지마.
물건같은 것도 건들지 말고 모르는거 있으면 그냥 사람들한테 부탁해서 해달라그래. 알았지?
내가 바보냐
안되는데?
자, 바보지?
바보 맞지? 바보야
아..
(라디오)다음은 바둑 소식입니다. 우리증권배 세계바둑 최강전 최종라운드가 내일부터 중국 상해에서 열립니다.
우리증권배는 한중일 3국 최고수들이 승부를 펼치는 유일한 국가대항전입니다.
지난해 우승팀인 우리나라는 5명의 기사 중 4명이 탈락했고 현재 최택6단 한명만 남았습니다.
사실상 우승은 기대하기 힘든 상황입니다.
동룡: 짐 이게 다야? 중국에 일주일 있는다며
와이셔츠랑 바지.
-자켓은?
-넣었어
그럼 됐어.
중국에 3명, 일본 2명, 한국에 너 한명 남았으니까
내일 첫판 지면 바로 오겠네. 그치?
내가 괜히 초칠려고 하는 소리가 아니라 안되는건 안되는거야. 괜히 국민들한테 희망같은거 심어주지 말고
그냥 돌아와가지고 우리 피자나 사줘. 종로에 새로 생겼댄다
이기면 어떡할건데?
이기면 너 하고싶은거 하는거지 뭘 나한테 물어.
응..
에휴, 술을 마시기를 하냐. 여자를 만나기를 하냐
넌 뭔 재미로 사니?
너 뭐 하고싶은거 없어? 바둑 두는거 말고 또 하고싶은거 없어?
영화.
영화배우?
영화 보고 싶어.
이번에 이기면 보면 되겠네
이번에 이기면 봐
아이고..
그전에 택아.
옷부터 다시 입자
이해가 안가. 사람들이 너한테 왜 지는거냐?
참 진짜..
아저씨. 택이 이겼어요?
-아직 시작 안했어.
-아하!
안에 누구 왔어요?
-선우..
-아저씨. 라면물 좀 올려주세요~
선우야~ 라면 먹..자
메에에-
선우하고 정환이하고 동룡이 있는데?
재수 없어. 치사하게 지들끼리 먹냐?
그럼 니가 빨리 오든가
먼저 연락 좀 하면 안돼냐?!
-하여튼 못되쳐먹어가지고~
-야씨, 우리가 언제 연락 돌리고 왔냐? 오면 알아서 먹는거지
하여튼 볼따구는 촌년처럼 빨개가지고. 뭐 아로하냐?
-넌 그럼 네로냐? 생긴건 촌닭처럼 생겨가지고!
-촌닭? 왠열? 야! 코크다스!
-뭐? 코크다스?!
-그만해 이 촌닭 코크다스야!
동룡: 야 우리 언제 쌍문유치원 벗어나냐?
덕선아. 그리고 너 볼따구 진짜 튼거같아. 캡 빨개~ 쩍쩍 갈라졌어
정환: 것 봐라.
야! 추운데 있다가 따뜻한데 들어와서 그런거야. 잠깐 이런거라고 잠깐!
이것들이 진짜..
덕선아. 라면 하나 다시 끓여줄까? 금방 되는데
아니야. 이거면 돼. 괜찮아
-근데 택이는 왜 혼자 5연승이나 해야돼?
-연승제야
야, 얘가 그렇게 말하면 알아듣냐?
선우: 한국은 다 떨어지고 택이 혼자 남았고, 중국은 3명, 일본은 2명 남았는데
그나마 오늘 대국 이겨야 계속 붙을 수 있을걸?
근데 우리 택이 이번엔 좀 힘들것 같더라. 어떻게 혼자 다 이기냐?
가뜩이나 컨디션도 안 좋은것 같던데
야 도롱뇽. 너나 잘해. 너나
너 택이 대국하는거 본적이나 있냐?
네로랑 아로하는?
우리랑 레벨이 달라. 클라스가 다르다고~ 이 쌍문유치원 개나리반 원생들아
아유..재수없는 새끼
(전화벨소리)
네.
동룡: 아우 밖에 바람 장난 아니다. 아우 따뜻해 너무 좋아
-꺼져 꺼져 꺼져
-너무 추워서 그래. 나 요새 몸과 마음이 너무 추워~
(라디오) 별이 빛나는 밤에.
전국의 별밤가족 여러분 안녕하세요. 별밤 지기 이문세입니다.
지금 밖에 바람이 굉장히 세졌어요.
혹시 지금 사랑하는 사람과 함께 계시다면 요 매서운 바람을 핑계로
그사람에게 살짝 기대보시는건 어떨까요?
세상에 그 어떤 난로보다 더 따뜻한 품 안으로 당신을 꼭 안아줄겁니다.
정팔아
정환: 응
선우: 정봉이형 학력고사 얼마 안 남았지. 공부는 잘된대?
너 우리형이 제일 좋아하는 숫자가 뭔줄 아냐?
-뭔데?
-럭키 세븐
우리형 7수할거 같애.
-우리형 요새 엽서 써..
-무슨 엽서? 누구한테?
(라디오)오늘의 첫번째 사연입니다.
안녕하세요. 문세형님. 저 쌍문동에 사는 김정봉이라고 합니다.
별밤을 들은지 벌써 3년이 다되가네요. 저는 학력고사를 앞두고 있는 수험생입니다.
형의 목소리와 좋은 노래들은 공부에 지친 저에게 큰 위로와 힘이 되어주고 있어요.
제가 대학에 합격한다면 그건 다 별밤덕분이겠죠.
꼬박 꼬박 형님이래. 정봉이형이 더 들어보이는데 하하하
덕선: 야 근데 나도 맨날 저기에 엽서 보내는데 왜 난 안 뽑히지?
선우: 조용히 해봐. 들어보자.
(라디오)믿기 어려우시겠지만 우리 골목에 누가 사는지 아세요?
바로 천재바둑기사 최택이 삽니다. 저하고 최택6단은 부랄친구 버금가는 아주 가까운 사이입니다.
근데 문세형님. 최근에 우리 택이가 큰 대회를 앞두고 정말 많이 힘들어하고 있어요.
곧 있으면 중국 상해에서 첫번째 대국이 있는데 상대선수가 세상에 아이큐가 160이라고 하네요?
참고로 제 아이큐는 90대 후반입니다.
아니 어쩌자고, 전국에 아이큐 공개하셨네?
문세형님. 우리 택이가 꼭 아이큐 160의 중국기사를 이길 수 있도록 응원해주세요.
머나먼 중국땅이라 많은 응원이 필요할 것 같습니다.
저도 비록 불자이지만 간절히 기도하겠습니다.
아~ 근데 김정봉군 어쩌죠? 최택6단하고 한 골목에 산다는 사연만 무려 50통이 넘게 왔어요.
그니까 다음번에는 최택6단하고 함께 찍은 사진 꼭 동봉해요. 그래야 더 확인이 될테니까
그래도 선물은 드려야죠.
쌍문동 김정봉군에게는 3등 상품으로 요즘 최고 인기죠?
양배추인형 보내드릴게요.
아 그리고 조금 전에 들어온 소식 있어요. 최택6단이 드디어 아이큐 160의 중국선수 물리치고 멋지게 첫승 거뒀다는 소식입니다.
다같이: 오~
중국 상하이에서 혼자 외로운 싸움의 승리를 거둔 최택6단에게 아주 특별한 어떤 날이 되기를 바라면서
(라디오)어떤날에.
다같이: 그런 날에는!
(라디오)그런 날에는. 듣겠습니다.
어떤날 - 그런 날에는/햇살이 아프도록 따가운 날에는
비가 끝도 없이 쏟아지는 날에는
선우: 야야! 가만히 좀 있어
떠나가는 기차처럼 서글픈 날에는
난 거기엘 가지 파란 하늘이 열린 곳
태양이 기우는 저 언덕 너머로
동룡: 나 간다~
덕선: 어 가~
그럼 택이 이제 몇명 남은거지?
4명. 중국 2명, 일본 2명 남았는데 나머지 선수들 다 장난 아니야.
덕선: 왠열~ 택이 이길 수 있을까?
선우: 글쎄, 체력관리를 잘 해야지.
덕선: 그래도 이겼음 좋겠다 그지?
선우: 그래~ 택이가 이겨야 피자도 먹을거 아냐
(라디오)최종라운드 제2대국이 잠시 후 열릴 예정입니다. 최택6단의 오늘 상대는 일본의 장시9단으로
무려 통상1400승을 거둔 일본바둑 최고수입니다.
보라아빠: 어이 봉황당!
-저기, 인제 몇놈 남았대?
-넷
아따, 아직도 네놈이나..
아따, 겁나게 빡세네 빡세
아무튼 혹시라도~ 택이가 일본이고 중국이고 싹 다 물리쳐불믄
자네 이번엔 통닭으로 안되네.
거 있자네. 마오탉인가 무에탉인가 겁나 비싼 술.
고걸로 싹 돌려야돼이?
예.
근데 이번엔 좀 힘들겁니다. 대회가 매일 있어서 체력적으로 힘든데다가 가뜩이나 요즘 슬럼프라서
아마 우승까지는 힘들거같은데..
그리고 남은 중국이나 일본 기사들이 원체 잘하는 사람들이라
아 그래서~ 내가 말했자네.
혹시~라도라고. 혹시라도 택이가 이기믄
그때 마오타. 그거 알제?
자네 혹시..
술 사주는게 아까워서 그런거 아녀?
아유 전혀. 절대 아닙니다. 다만..
그 대국이 하루도 안 쉬고 있고,
우리 택이가 이 대회전까지 6연패를 하고 있기 때문에 정신적으로 많이 힘들고
그래서 이 친구가 그 부분을 어떻게 해결하느냐에 따라서 이 승부가 결정된다고 봅니다.
메에에-
보라엄마: 택이 그거 대단하다야. 고마 확 내 사위 삼아불까?
보라엄마: 딸아 딸아 개딸아~
진짜? 그라믄 내가 고마 확 쌔리 꼬시불까?
그래~ 니가 고마 확 쌔리 꼬셔봐라~ 혹시 아나? 택이가 바둑만 두느라고 가시나 보는 눈은 영 엉망진창일지
뭐~ 내가 어때서~ 나정도면 괜찮지~
뭔 차고? 이거 어디서 났노?
선배꺼. 잠깐 어디 가서 내가 몇달 쓸거야
감방 감방..
차 위험타~ 니 면허 따고 운전 한번도 안해봤다아이가
괜찮아. 살살 하면 돼~
근데 너 잠바 뭐냐?
이거 내가 용돈 모아서 산거거든? 관심 끄시지.
-그 잠바 내일 내가 입는다?
-그럼 나도 언니 원피스 입는다. 흰색 무릎까지 오는거
그래라
아이고 춥다. 얼른 들어가자. 엄마가 수제비해줄게
타. 내 차 타고 가면 돼.
아니야. 코 앞인데 뭐
아 추워~ 빨리 타
덕선: 아 코 앞인데 뭐~
보라엄마: 아이고, 아홉발자국도 안된다~
타고가~
빨리 타~
(라디오뉴스)중국 상해서 전해온 반가운 소식입니다.
최택6단이 일본의 장시9단을 상대로 245수만에 흑 불괴승을 거뒀습니다.
최택6단의 남은 경기는 이제 3경기. 비로소 한국은 꺼져가던 우승의 불씨를 다시 한번 살릴 수 있었습니다.
아들. 카스테라 좀 했어. 나와서 먹어
됐어요. 안 먹을래요.
그래 공부해~
와 안먹는다카나?
정봉엄마: 정봉아~
정봉아빠: 아 지금 공부하느라 정신 없다~ 방해하지 마라이
-정봉아 카스테라 먹어.
-전 됐습니다. 안 먹습니다.
지금 시간이 없어서..
내 뭐라카드노? 방해하지마라켔제?
이번엔 진짜 대학 가겠는데? 집중하는게 완전 달라
하모, 지도 인간이면 7수는 하면 안돼지.
자. 내 다시 줄게
하지마. 진짜야
정봉아빠: 흐흐흐하하
아 무슨 반피도 아이고 자꾸 속노.
자, 진짜 안할게
아!
아아!
음메에-
(라디오)오늘도 쌍문동의 김정봉군의 사연을 소개해드릴까요?
백수신가봐. 자주 보내시네? 아니야, 수험생이라고 제가 들었는데..
아, 포기했거나 아니면 완벽하게 준비가 됬거나 둘중에 하나죠.
문세형님. 오늘은 쌍문동에 또 다른 스타 한명을 소개해드릴..야 진짜 나 미치겠다.
둘리가 사는 동네라 그런지 스타들이 되게 많이 사시나봐요 그죠?
오늘 제가 소개할 스타는 바로 우리 아랫집에 사는 성보라양입니다.
보라는 우리 동네에서 가장 똑똑한 아이입니다. 여고시절 전교 1등을 도맡아 했고
전국 석차 80등으로 서울대 수학교육과를 우수한 성적으로 들어간 수재 중의 수재입니다.
몇몇 어른들은 성보라양을 보고 '드세다, 무섭다, 오줌을 지릴것 같다.'는 분들도 계시지만
제가 아는 성보라양은 표현이 거칠뿐 마음만은 따뜻한 여성입니다.
보라: 캬악 퉤-
누나 미쳤어? 아빠한테 들키면 죽어~
아 됐고, 왜?
-이모할머니 돌아가셨어. 지금 가봐야돼
-아 그래?
오케이
아유..보라야 우리 그냥 버스타고 가도 되는디~
버스 끊겼어~
어떤게 엑셀이더라? 이건가?
보라야! 우리 고마 택시타고 갈게. 니 힘들다. 어?
우리집 부자야? 돈 많어? 그냥 가~
보라: 아이 똥차 진짜..
보라아빠:아야, 사이드는 내려야지
보라: 오~
가을: 앞! 앞!
보라엄마: 보라야!
아 보고 있어~
덕선: 강아지! 강아지!
보라: 보고 있다니까!
보라아빠: 아야, 차에 뭣이 부딪힌것 같은데?
덕선: 내가 보고 올까?
보라: 안돼! 나가지마!
덕선: 잠깐 가서 보고올게~
보라: 나가지 말라고! 움직이지마!
보라아빠: 아 가시나야. 뭔 강아지라도 친것 같은디 내려서 확인을 해봐야지 요러고 앉아있어?
보라: 나가지 말라니깐!
그럼 빨리 출발해. 뒤에 차 오면 어떡해~!
싫어! 안갈거야! 강아지면 어떡해!
보라엄마: 아 그럼 당신이 좀 내려서 봐라~ 뭔 일인지
보라: 나가지 말라니깐!
내리지마! 아무도 움직이지마
덕선: 그럼 빨리가~ 뒤에 차 와!
안간다니까!
보라: 출발 안해! 안한다고!
환희 - 정수라
야. 안꺼?
보라아빠: 아 가시네야. 내려가지고 뭔일인가 확인을 해봐야지!
보라: 안돼. 절대 못 나가! 나가기만 해봐!
보라엄마: 보라야. 그라믄 우리 천천히 출발하는 것도 괜찮을거 같은데~
보라: 미쳤어? 개 죽었으면 어떡할라고 그냥 가!
보라아빠: 아이 가시나야. 여기서 오늘 날 새부러! 날 새부러!
보라아빠: 아이 나이를 쳐먹으면 철 좀 들어야제. 갈수록 저 성질머리하곤 드러워갖고 그냥!
보라: 아 내가 뭐!! 내가 뭐 어쨌는데!
/어느날 그대 내 곁으로 돌아와
덕선: 어느날 ~ 그대 내 곁으로 돌아와~
가을: 그대 내 곁으로 돌아와..
메에에-
/사랑은 우리 둘 가슴에 머물러
끝없이 속삭이고 있어요.
그대 손을 잡고 걸어가고 있는 이 순간
선우: 좋은일 있냐? 오늘따라 춤사위가 좋다?
-어. 택이 또 이겼거든
-진짜?
택이가 우승하면 또 피자 사준다 그랬다~
-그래도 아직 3명 남았지?
-어. 중국 선수
(중국어인듯 아닌듯)앙 워킹 워 왕레?
아 워킹 워 왕레이?
선우: 아 이새끼 왜 이래
동룡: 아 워킹 워 왕레이
엄마. 내 잠바 못 봤어?
언니가 새벽에 입고 나갔다. 오늘 체육대회 한다카던데?
진짜? 그럼 나 언니 원피스 입는다?
아이고 그래라~ 둘이 약속했다 아이가
근데 야, 추워가 입겠나?
괜찮아. 위에 코트 입으면 돼.
집시 집시 집시~
집시여인 - 벗님들
성보라 이 미친년!
죽여버릴거야!!
악!!
/그댄 외롭고 쓸쓸한 여인
끝이 없는 방랑을 하는
밤에는 별따라 낮에는 꽃따라
외로운 집시여인
학생들.
나 좀 보겠어?
어허!
뭐요~
자네들은 지금 두가지 잘못을 저질렀어.
첫번째는
학생이 담배를 피웠다는 것이고,
두번째는 이 담배꽁초를 바닥에 버렸다는 것이야. 오케이?
아저씨. 그냥 가세요~
방금..
잘못이 세가지로 늘었어.
나는
아저씨가 아니야.
아저씨 가라니까?
-나 아저씨 아니라니까?
-아이씨 진짜..
어허!
뭘 야려. 뭘 야려. 야리긴 뭘 야려!
보라: 어? 콩알만한게!
누구세요?
누구긴 누구야. 정의의 사도지.
야 너 쌍고지? 쌍고 맞지. 학주 부를까 어? 바로 여기 요 앞에 사는데?
아니요. 아닙니다.
그리고 학생이 88골드를 펴? 청솔도 아니고?
죄송합니다.
어쭈.
미제?
이것들이 요새 국산품이 얼마나 잘 나오는데..
자 따라한다.
국산품을 애용하자!
-국산품을..
-크게, 크게 안해!?
국산품을 애용하자!
학생들: 국산품을 애용하자!
담배를 끊읍시다!
학생: 담배를 끊읍시다!
-구국의 불꽃으로!
-구국의 불..
구국의 불꽃으로!
학생들: 구국의 불꽃으로!
타오르는 구국의 전사!
학생들: 타오르는 구국의 전사!
민주투사 석방하라!
학생들: 민주투사 석방하라!
보라: 등록금 동결! 동결! 동결!
학생들: 등록금 동결..
보라: 동결! 동결!
(라디오)상해서 우리증권배 최종 라운드에서 기적이 일어나고 있습니다.
한국의 유일하게 남은 기사 최택6단이 중국의 왕레이9단 일본의 왕밍헌9단을 연달아 격파하며
드디어 오늘 마지막 대결인 중국의 왕시6단과의 격전만을 남겨두고 있습니다.
정환: 다녀오겠습니다.
너 그냥 우리집에서 살지 그래? 맨날 올거면?
너 보러온거 아니거든?
정봉오빠 일어났어요?
어~ 봉이는 왜?
아..저도 맨날 별밤에 사연 보내는데 정봉이오빠만 뽑혀요.
정봉이오빠한테 엽서 좀 빌릴려고요.
니 형 요새 공부 안하니?
언젠 뭐 했나요~
가요.
으미으미 봉황당~
인제 한 놈 남아부럿구만
예. 오늘만 이기면 우승입니다.
이야~
역시 우리 택이가 난 놈은 난놈이야.
혼자서 다섯놈을 내리 그냥 이겨불구만~
그라면 택이 돌아오면 축하파티로다 똑.
-어때. 오래간만에 간청소 한판 할까?
-아직 한판 남았습니다. 오늘 이겨야 우승이에요.
아따, 또 엄살은.. 마지막 한판 남은 기사가 중국 신인 초짜라믄서~
아침에 뉴스 본께로 택이가 무조건 이겨분다하든디
-바둑은 모릅니다.
-모르긴 뭣이 몰라~
우리 택이가 어떤 놈이여~
최고수들도 우리 택이 앞에서 맥 없이 무릎을 꿇잖어~ 최고수들도 그 모양인디 그깟 피래미가 택이를 해봐야 뭘 어떻게 하것는가?
택이가 징크스가 있어요.
뭔 징크스?
얘가 아시다시피 말이 없고 조용하고 낯가림이 심해가지고..
하기사, 택이가 또 숫기가 없긴 없어
-바둑도 낯을 가립니다.
-응?
신인한텐 약해요. 처음 들어온 상대 앞에서는 영 맥을 못 춥니다.
아저씨. 선우 지나갔어요?
어. 방금
덕선: 에이씨..
보라아빠: 인사나 하고 다녀. 이년아~
덕선: 안녕히 계세요~
그나저나 영 재수가 없으면 질 수도 있것네?
아무튼 지더라도 우리 그동안 열심히 응원하느라 용 썼응께 똑 한잔하세.
화이팅
최택6단 왜 이렇게 안 내려오세요?
무슨일 생긴거 아닌가?
최택6단 원래 시간 딱 맞춰 내려와~
호텔방에서 혼자 생각하다가 대국 시작 직전에 내려온다고
저기 온다 온다.
-와..곧 돌아가실것 같은데? 한숨도 못 주무셨나봐요.
-김기자. 5일 연장이야. 5일 연장.
최사범. 지금 저렇게 앉아있는것도 용해.
-혹시 오늘 지더라도 기사 잘 써.
-에이, 설마 지겠어요~
다들 이러니까..택이가 잠을 못 자는거야
최택6단이 흑이네요.
근데 최택6단 백 쥐었을때 성적이 더 좋지 않아요?
동룡: 아이 아,아아아빠. 아저씨. 전화 왔어요?
동룡아빠: 최씨. 전화 왔어요?
아니 아직이요
동룡: 아아아!
어이 봉황당. 택이 어떻게 됐어? 이겨부럿어?
뭣이여. 져부럿어?
아직 대국이 안 끝났습니다. 연락 기다리고 있어요
아~
택이는요? 이겼어요?
아직.
택이 연락 안 왔어요?
아직 몰라.
아직 대국 안 끝났고, 전화 안 왔고, 집에 가서 기다리고 있어.
-아직도 연락 안 왔는가?
-예. 아직 안왔습니다
아니, 씰만 붙여서 보낸거야? 참..
덕선: 안녕하세요. 문세오라버니! 저는 쌍문동에 사는 써니라고 합니다. 제발 이름을 밝히지 말아주세요~
오빠 전 지금 첫사랑을 하는 중입니다. 그것도 한동네 사는 소꿉친구를 좋아하게 되었습니다.
그 친구만 보면 괜히 기분이 좋아지고, 밥 먹을때도 공부할 때도 그 친구 생각만 납니다.
오빠. 이거 사랑 맞죠? 제가 좋아하는 그 아이의 이름은 SW입니다.
이름도 참 멋지죠? 생긴건 이름보다 훨씬 더 멋지답니다.
마지막으로 SW에게 한마디 하고 싶어요.
SW~ 날 좋아해줘서 고맙고, 나도 너 좋아해~
텅빈 거리에서 - 015B/ 유리창 사이로 비치는 초라한 모습은
/오늘도 변함없지만 오늘은 꼭 듣고만 싶어.
택이아빠: 정환아~
대국 끝났어. 방금 전화 왔다.
고생했어.
어이 봉황당~
우찌 됐습니까? 이겼습니까?
어 그래. 이겼는가 졌는가? 이시간이면 벌써 결과가 나왔을것인디
얘기 좀 해보소.
-정환이가 말 안했어요?
-안하던데요. 고마 지 방으로 기어들가던데요?
아따~ 언능 얘기 좀 해봐. 그만 좀 뜸들이고~
아이 승질급한 놈 그냥 숨 꼴딱 넘어가것어
이겼습니다.
내가 얘기했자네! 택이는 이길것이라고
대한민국 만세여!
요런 날 요것이 빠질 수가 없제!
이제 뭐할거야?
당분간 대국도 없는데 계획 없어?
할거 있어요.
응?
(뉴스)우리증권배 세계바둑 최강전에서 믿기 어려운 대역전극이 일어났습니다.
우리나라의 최택6단이 5연승을 거두며 불가능할 것 같았던 한국의 우승을 이끌어냈습니다.
보라엄마: 엄마야~ 택이는 잘한다 잘한다 말만 들었지. 저래 잘하는 줄은 몰랐다이
가을: 우리나 막 대하지. 택이형 밖에 나가면 대통령보다 더 대접 받는대.
덕선아. 니 와 고구마 안먹노. 군고구마라카면 환장을 함시롱
보라: 뭐 또 딴거 쳐먹었겠지
음마, 가시네가 동생한테 쳐먹어가 뭐대? 그냥 좋게 먹어. 하면 될 것을
덕선아. 식이섬유질 많은 고구마 먹자~
아 안먹어 안먹어~ 그딴걸로 배 채울순 없어.
아~ 전화 올 때가 됐는데..
(뉴스)이번 대회 전까지 6연패에 극심한 슬럼프에 시달렸던 최택6단.
하지만 국가대항전에서는 5연승을 포함해 현재까지 무려 20연승을 기록해
다시 한번 세계 최정상급 고수다운 면모를 국민들에게 입증했습니다.
최택6단은 주변의 우려와 걱정에도 불구하고 실력으로 당당하게 우승을 차지했습니다.
18살이라는 나이가 믿기지 않을 만큼 큰 경기에 강한 면모를 유감 없이 발휘했는데요.
정환아. 고구마 무라
됐어요.
근데 택이 아직도 안왔어?
좀 묵어라~ 배 안고프나?
엄마 먹어. 괜찮아
에헤이~ 우리 아들 목 빠지겠다. 목 빠지겠어
(전화벨소리)
여보세요? 왔어? 알았어.
엄마 나 간다~
(전화벨소리)
여보세요?
오케이
택이 피곤해~ 빨리 들어와. 알았지~
어! 희동아 왔어?
어 알았어 갈게!
아이고야, 자빠지겠다 자빠져
자빠져부러라 이년아.
왔냐
빨리 온다고 왔는데 기원 들린다고..
메에에-
얼른 와
동룡: 그렇다면 이건 내가 먹는다~
왜. 미쳤어?
죽을래?
뭐야~ 입맛 없다고 먹지도 않아놓고
싸갈거야
야 가위바위보해. 가위바위보
아이씨..
나 어제 독서실 가디건누나한테 고백했다 까였다.
정말 불쌍하다.
나 반지하 살어
정환이 3년 전까지 단칸방 살았는데?
우리 언니 성보라야..
얘네 형 김정봉.
에이씨..
왜~ 난 우리형 좋은데
그럼 됐지? 나 이거 먹는다
동룡: 아니아니야. 잠깐만 넌 뭐 힘든거 없어?
뭐 불쌍한거?
너 아빠 얘기하지마.
너 엄마 얘기하지마. 반칙이야
동룡: 아주 이것들이..
나 좋아하는 사람 있는데
2년째 고백을 못했어.
웃자고 한 얘긴데 분위기가 왜 이래
알았어. 너 먹어
진짠데
동룡: 분위기가 이게 뭐야?
뭘 어떻게 해야 될지 모르겠어.
-고백해.
-어?
고백하라고.
첫 눈 오는 날.
하아..
첫 눈 오는 날 고백해. 어?
정봉아빠: 택이 참말로 대단합니다. 예
택이아부지는 아무것도 안 자셔도 배가 부르겠습니다.
예. 오늘은 기분 좋습니다
저기, 그래서 하는 말인데
우리 애 셋이랑 택이랑 밥 바꿀 생각 없대?
3:1 트레이드. 뭐 생각해보면 그렇게 손해 볼 장사도 아니여
왜 그냐면 딸자식 키우는게 너무 너무
너무 빡세.
하모야, 보라는 쪼매 힘들지
나는 아직도 가 얼굴도 제대로 못 본다
무서버가지고.
-진주는? 아가 안 보이네.
-친정 보냈습니다.
태수가 김해 내려간다해갖고 딸려가 보냈십니다
안 울고 그래도 잘 있나보네
즈그 외할머니 억수로 좋아한다~
잘됐지 뭐. 이 김에 지도 좋아하는거 실컷 묵고, 나도 내 좋아하는거 실컷 묵고
뭐고? 술 떨어졌다 벌씨로~
아 긍께로~ 니기럴꺼. 딸랑 하나 사와갖고 누구 입에 풀칠하라고. 니기럴꺼 한 3개는 사와야지
-제가 사올게요 -아이고! 우리 집에 매실주 담가논거 있다.
당신 집에 전화해갖고 보라 보고 퍼뜩 갖고오라케라.
아 노을이 있자네.
노을이는 오늘 친구집에서 잔다꼬 나갔고, 덕선이는 택이랑 놀고 있고
뭐하노~ 퍼뜩 전화 안하고
보라: 아 왜 그걸 나한테 갖다달래! 싫어 나 지금 선배집 간단 말이야! 오늘 밤 샌다고 했잖아
아 긍께로 나가는 길에 잠깐 들렸다 가면 되잖애. 대문 열고 하나둘셋넷 네발짝이면 오잖애~
뚜 - 뚜-
가시나 진짜..
수화기 뚫고 나오겠다
봐라~ 이래놓고 온다
진짜 성님? 내기 할래. 오는지 안 오는지?
아 온다~ 봐라. 가가 말은 그리 해도 마음은 따뜻한 아다.
두번만 따뜻하다가는 다 디어죽겠다.
다 타죽겠어
보라엄마: 봐라~ 내가 온다 안켔나~
보라엄마: 보라야 언능 와라~
-아줌마. 화장실 어디에요?
-화장실? 요, 요
(전화벨소리)
아이고 이 시간에 누고.
선우엄마: 언제부터? 병원서는 뭐라카던데? 어.
그래도 밤새도록 옆에서 지켜봐야 된다.
갑자기 열이 확 오를 수도 있거든
저..내일 아침에 첫 차로 내려갈게 엄마
응. 알았다.
보라엄마: 진주 아프다나?
예. 저녁에 열이 40도까지 올라갔다네
정봉엄마: 병원은?
갔다와가 많이 괜찮다하는데..
아 아픈줄도 모르고 애미란 년은 술이나 쳐먹고 앉아있고 참말로..
택이아빠: 내려가봐야 되는거 아닌가?
정봉아빠: 일어나이소. 내 태워드릴게
좀 앉어~ 술 취해서 무슨 운전을 한다고 그래
아이고. 막차도 끊겼겠다야
고마 내일 아침에 첫차로 내리가라. 아 괜찮을기다
병원 갔다왔다니까 별 일 없을거야
걱정하지마. 원래 애들은 다 그러면서 크는거야
안녕히 계세요.
보라아빠: 아야! 너 오늘 만난다는 친구가 여자친구 맞제?
정봉엄마: 아이고~ 성인이야 성인. 뭘 그렇게 간섭을 해요~ 남자면 어떻고 여자면 어때
보라엄마: 아이고 가시네 저거 맨날천날 어딜 저렇게 싸돌아댕기는지 모르겠다.
정봉아빠: 보라 걱정 하지마이소. 알아서 잘 할깁니다. 똑똑한 아 아닙니까
보라아빠: 염병. 두번 똑똑했다가는 지 부모 대가리 꼭대기에서 자반 뒤집기하것네. 니기럴꺼
-택아. 잘 자라. 아빠 잔다
-예. 안녕히 주무세요
선우,정환,동룡: 아저씨 안녕히 주무세요!
아이고..
선우야.
왜
나랑 자리 좀 바꾸자
아 싫어~ 나 택이 옆에서 잘거야. 얘 엄청 따뜻해
안고 자면 딱 좋아
그게 아니라..
이새끼 또 방구 뀌었어.
아이 진짜 너 왜그래~!
야 냄새 나! 아 뭐 먹은거야!
야야야!
왜그래 너! 맨날 방구를 껴
체한걸 수도 있으니까 새벽에 깨거들랑 암것도 주지마래 엄마
그래그래. 알았다. 내일 아침에 일찍 갈게
(전화벨소리)
와? 진주 깼나?
내일 가도 되는데
아줌마 오늘 밤새 못 주무실거잖아요.
어차피 선배집 갔어도 그냥 밤새 노는거였어요.
타세요.
아 얼른 타세요~
추워요~
음악 들으실래요?
어 그럴까?
내가 틀게. 니 운전해라
꽃다지- 동지
좋아하는 노랜갑네.
휘몰아치는 거센바람에도
부딪혀오는 거센 억압에도 우리는 반드시 모이었다. 마주 보았다~
사랑 영원한 사랑 변치않을 동지여!
사랑 영원한 사랑 너는 나의 동지~
봉아. 아빠한테 전화해. 저녁 드시러 오라고
네.
저녁 반찬 뭐냐고 물어보시는데요?
고기.
고깁니다. 아버지
무슨 고기? 소고기? 돼지고기?
소! 소소소! 소 샀어. 빨리와
(뉴스)날씨를 전해드리겠습니다. 12월의 첫번째주 수요일 밤 반가운 첫눈 소식이 있습니다.
첫눈 치고는 꽤 많은 양이 올 것으로 예상되는데요.
학교 다녀왔습니다~
다녀왔습니다.
아들 왔어? 얼른 씻어. 엄마가 오늘 소고기 샀어. 너 요새 통 안 먹더라
전 됐어요. 속이 안 좋아서
저 씻어요
(라디오)자 이제 사연소개를 해볼까요?
덕선: 네~!
크리스마스가 다가와선지 요즘 유난히 사랑과 이별에 관한 사연이 되게 많아요.
첫번째 사연입니다. 면목동에 사는 이지은이라고 해요.
보라엄마: 덕선아. 엄마 나갔다 온다이~
어 알았어~
옴마야~ 오늘 진짜 눈 오겠다야.
동생아. 밖에 눈..
올지도 모르니까 눈이 오면 형을 좀 깨워줘
첫눈은 꼭 보고 싶으니까.
아 정말
내 사연 한번은 틀어주라~
선우: 덕선아~ 성덕선~
선우야 왔어?
들어와.
어 괜찮아
무슨 일이야?
-보라누나 있어?
-누구? 성보라?
성보라 없는데?
언니는 왜?
눈..오잖아.
응?
오혁 - 소녀
/내곁에만 머물러요 떠나면 안돼요
그리움 두고 머나먼 길
선우야. 잠깐만 있어. 금방 갖고 나올게
/노을진 창가에 앉아 멀리 떠가는 구름을 보면
어 누나.
-오 썬우~ 또 뭐 빌리러 왔냐?
-샤프심이요.
음 불어오는 차가운 바람 속에
그대 외로워 울지만
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
떠나지 않아요
뭘 봐.
너도 나 감시하러 왔냐?
아니요. 누나 그냥 괜찮나해서요.
덕선: 선우야.
자. 반짇고리
보라: 내껀데 그거
야 얘가 반짇고리가 어딨겠냐? 빌릴 사람한테 빌려~
너도 참 답답하다.
전교회장은 어떻게 됐냐?
/음 불어오는 차가운 바람 속에
그대 외로워 울지만
나 항상 그대 곁에 머물겠어요
떠나지 않아요.
야!
너 거기 서봐.
왜!
왜 성보라야 어?
왜 성보라냐고!
-누나 좋아하니까.
-어디가? 어디가 좋아?
-예쁘고
-지랄..
-똑똑하고
-왠열?
-착하고
-미친놈..
그리고 눈 옆에 있는 점도 예뻐
그거 내가 찍어준거야! 내가 9살때 샤프로 콱 찍은거라고!
아 진짜
왜 성보라야! 왜 성보라냐고!
아!
-야!
-너 두번 다신 안 봐.
너 진짜 그렇게 안 먹어서 어떡할라그래~
-진짜 배 안고파? 엄마가 라면이라도 하나 끓여줘?
-예 좋죠~
라면~
(라디오)오늘의 마지막 사연입니다. 사실 이분 사연은..저희가 이날이 오기만을 손꼽아 기다렸는데
바로 첫눈 오는 날입니다.
많은 별밤 가족들이 첫눈만큼은 사랑하는 사람들과 함께 보고 싶다. 이렇게 생각하셨을텐데요.
그 누구보다 이 사연을 보내주신 분이 가장 간절하지 않았을까 하는 생각이 드는군요.
쌍문동에 사는 써니라는 분이 보내주신 사연이에요.
안녕하세요. 문세오라버니. 첫사랑의 열병을 앓고 있는 쌍문동 써니라고 해요.
전요. 한동네 살고 있는 친구를 좋아하고 있어요. 그리고 그 친구도 저를 좋아해요
하지만 아직 그 친구에게 고백을 받지 못했습니다. 워낙 부끄러움이 많은 친구라 쉽게 용기를 내지 않네요.
오빠. 제 소원은 첫눈 오는 날 그 친구에게 고백 받는거랍니다.
그러니까 제 사연은 꼭 첫눈 오는 날 읽어주세요. 왜냐면 혹시 제가 그날 고백을 받지 못했더라도
이렇게 전국으로 방송 탔으니 그것만으로도 조금은 위로될거 같아서요.
물론 첫눈 오는 날, 그 친구한테 고백도 받고 사연도 뽑히면 더 좋구요.
문세오라버니. 제 첫사랑이 이루어질 수 있도록 꼭 함께 기도해주세요.
오빠만 믿을게요. 아 되게 부담되는데요? 절 믿는건 좋지만..
쌍문동 써니씨 주신 사연이 이런 분들이 꽤 많이 계실 것 같은데
쌍문동 써니씨 지금 밖에 첫눈 오는건 알고 계시죠?
그 친구에게 혹시 고백을 받으셨나? 되게 궁금하네.
첫눈 오는 날 첫사랑에게 고백을 받는 기분이 과연 어떨까요?
아마 오늘 밤 세상에서 제일 행복한 두사람이 되지 않을까 하는 생각이 드는데요.
자, 지금 내리고 있는 저 아름다운 첫눈처럼 두 분이 오래오래 예쁜 사랑 잘 키워가시길 바랄게요.
별밤가족여러분 그거 아세요? 첫눈 오는날 고백하면 성공할 확률이 90%가 넘는다고 그래요.
아무래도 로맨틱한 분위기때문이 아닐까 싶은데, 지금 누군가를 사랑하고 계시다면
그리고 고백을 망설이고 계신 분이 계시다면 기회는 바로 오늘 밤입니다.
-용기내서 고백하시기 바랍니다. 성공확률 무려 90%랍니다.
-누나!
그리고 나머지 10%는 팔자죠. 하하하, 운에 맡기면 되는거죠.
어디 갔다와요?
어디 지방에 좀
-이렇게 입고?
-아이씨, 안그래도 얼어 디지겠다.
왜, 뭔 일 있어? 여기서 뭐하냐?
누나 기다렸어요.
나를?
왜.
할말 있어서요.
해.
-진짜 해요.
-어. 해~
나 누나 좋아해요.
누나 좋아한다구요.
(라디오)오늘 고백하신 모든 분들의 사랑이 꼭 이루어지길 바랍니다.
끝으로 혹시 아직 사랑하는 그 누군가로부터 고백받지 못하신 분이 있다면,
사랑의 상처로 지금 힘든 시간을 보내고 계신분이 혹시 계신다면 너무 슬퍼하지마세요.
또 다른 누군가가 지금 당신을 사랑하고 있을지도 모르니까요.
(전화벨소리)
여보세요.
어. 니가 이시간에 어쩐 일이고.
오야. 있어봐라~
덕선아. 전화 받아라이~
(라디오)그리고 불쑥 고백해올지도 몰라요.
-당신이 미처 알지 못했던 지난 오랜 시간동안 당신을 좋아했노라고.
-여보세요.
(라디오)와우. 자 오늘의 끝곡 되겠습니다. 이 밤하고 너무나 잘 어울리는 곡이죠. 이종석이 부릅니다. 첫눈이 온다구요.
-나야. 택이
-어. 니가 이 시간에 왠일이야? 무슨일 있어?
-아니~ 무슨 일 없어.
-어..얼른 들어가. 12시 다됐어.
어 알았어.
-덕선아.
-응. 왜?
우리
영화 볼까?
영화 보자. 우리
언니 좀~
야 좀 봐줘~ 집에서도 못 피고. 여기서밖에 필 수가 없단 말이야
-그럼 나가서 펴. 저 뒤에 베란다 가서 펴
-아 진짜 깐깐하게..
언니 전화네? 형부다. 영상통화야. 영상통화
-야. 야..야
-미안 미안. 미안해
어 자기야. 이시간에 왠일이야?
나 덕선이 집에 와있어.
덕선아. 눈 온다.
진짜네.
여보~
야!
눈 온다. 얼른 나와봐
-첫 눈하면 가장 기억에 남는거요?
-선우한테 들이대다 까인거?
1988년도?
별밤에 엽서 쓰고 난리 아주 개난리. 쌩쇼를 했어요
너 그거 어떻게 아냐?
-설마 내가 얘기했냐?
-너에 대해서 내가 모르는게 뭐가 있니?
나한테 잘해~ 어?
나니깐 너 이런걸 다 이해해주는거야. 세상에 이런 남편이 어딨냐
웃기고 있네. 너 결혼 전에 누구누구 만났는지 한번 읊어봐? 밤샐까?
크흠, 야 근데 88년도면..
대학가요제 갔었을때 아닌가? 체조경기장이었나?
대학가요젠 또 누구랑 갔냐?
아니야~ 우리 애들이랑 같이 갔었잖아
-집에서 봤다니까. 테레비로
-아니야. 가서 봤어~ 88년도 대상 누구냐. 그 전유나의 사랑이라는건
그건 89년도고. 88년도는 무한궤도 그대에게.
아~
-에이 아니야~ 전유나야
-무한궤도라니까~
그대에게 - 무한궤도
빠바바바빰빰 빠바바바빰빰~
빰빠밤밤 빰바밤~
빰빰빰빰